##学习迷思
我们总是在过渡强调学习的重要性，却很少关注学习本身。在学习的过程中，有哪些通用的问题，自始至终都存在？学习本身涉及哪些方面？有哪些学习常识，可以减少掉进大坑的概率。
  
###学习问题清单：
近期学习编程汇总到的问题清单：
  
1. 强调时间投入，很少关注学习效能；究竟掌握了多少； 
2. 强调输入，很少关注输出。如我读了多少本书，但很少有人会讲，我写了多少篇读书笔记；
3. 强调终生学习理念，容易成为一句卖弄的空话。说完后，该玩的时候还是玩，觉得一生还很长，没有紧迫感。
4. 学习过程中遇到问题时，很容易败下阵来。还没发力，就已疲倦。习惯性的方式是，先缓缓，过段时间在解决。
   容易在一个问题上，长期重复性的进入问题，很少能进入下一步的动作，寻找问题原因＝》假设原因 ＝》检验
7. 学习过程中，遇到问题，没有逐一分析，假设检验的习惯。习惯性的动作是对某种方式一再重复验证。特别是在几乎发现不了问题后，依然会“僵尸”般继续重复先前的动作。 惊恐，到底是在学习，还是一种正在学习的假态（自我安）。 案例： disqus的安装问题  
4. 学习过程遇到问题，首先想到的是google／百度，其次是询问老师，很少能静下心来，自己分析和解决问题。
5. 对于新鲜事物的学习，起初热情很高，后续慢慢冷下来后，坚持下来的不多。经常虎头蛇尾；
6. 过度强调兴趣的重要性。兴趣多变，技能却需要大周期长时间的刻意练习。
8. 学习内在驱动下降，有疲劳感，不太擅长进行疲劳清零。
9. 习惯性疲劳学习，即使不在状态，也还是勉强撑着去学。
9. 太过关注完成作业本身，很少关注通过这次作业，我掌握了哪些知识点。
10. 嫉妒。当其他人被老师表扬时，心里会不舒服。这既浪费了时间，也错失了一次很好的学习机会。  

回顾先前的求学生涯，以上多数问题也都存在。可见自己在关于学习的学习上，没有多少改变和进步。几乎用不变的认知模式，解决方法，思维方式来学习。细思恐极，这些年都在干嘛鸟。。

### 学习的本质与过程
群友，弓和箭总结说，**学习的本质即是改变**。从某种角度看，非常赞同：改变原有的知识储存量，改变肌肉记忆，改变大脑地图。进而改变原有的认知模式和分析思考方法，改变固有的低阶的学习模式。   

学习的过程涉及记忆（存储），理解，运用（提取），反馈（加固）。期间的每一步都伴随着心智模式，心力消耗。所以，想高效学一门新技能，绝不仅仅是时间的投入，和知识的积累。他同样需要我们打破原有的思维方式和跳出一个个认知陷阱。      
        
### 学习常识
4/13 有幸“听”采铜老师讲座 [万万没想到的学习妙方](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM4ODQ3MQ==&mid=204431953&idx=1&sn=f64245d13c422e1bdd21aaacb39bdde2#rd),汇总如下。

**分散学习vs集中学习**  
集中学习，如临时抱佛脚，或集中一段时间来学习某个课程，来的快，去的也快。
分散学习，持之以恒，如细水长流，长期来看，效果更好。
 
案例，清华学霸马冬晗的作息表中，每晚10:30-11:00固定时间听CNN。

**适度存取障碍，提取更容易**   
设定适度的desirable difficulties, 有利于记忆加固，提取更容易。相对于不费力的记忆，可能头脑没什么改变，也就会很快忘记。  

案例：王云五学英语的案例，熟读英语后，译成中文，隔一周后再译成英文(期间不看英文原文)，再与原文比较，纠正文法和修辞不足。期间科学的用到了分散学习，制造适宜难度。  

**分析问题，尽量自己解决**  
王云五，不到万不得已，绝不问别人。对自己而言， 深刻，合理难度，就会记忆更牢固。如常问别人，后续遇到问题，就会习惯性的寻求外物，不能算真懂。
  
